တံဆိပ္ေခါင္းတစ္ခုက0.44ေဒၚလာရွိတယ္။တံဆိပ္ေခါင္းအခု1000ဆိုဘယ္ေလာက္က်မလဲ?
နည္းလမ္း2ခုရွိတယ္။ကြ်န္ေတာ္ကအဲ့2ခုလံုးကိုရွင္းျပပါမယ္
နည္းလမ္းတစ္ခုကပိုျမန္ပါတယ္။ဒါေပမဲ့ကြ်န္ေတာ္ကဘာေႀကာင့္အဲလိုလုပ္လဲဆိုတာနားလည္ေစခ်င္တယ္
ျပီးရင္အေျဖမွန္ျဖစ္ေႀကာင္းကိုလည္းသက္ေသျပမယ္
အေျဖမွန္ဖို႕ဒသမေတြကိုသံုးျပီးေျမွာက္တာကပိုျပီးေရွးက်တဲ့နည္းျဖစ္တယ္
0.44လို႕ေရးမယ္
တံဆိပ္ေခါင္းတစ္ခုလို႔ေရးမယ္
တံဆိပ္ေခါင္း10ခုဆိုဘယ္ေလာက္က်မလဲ
1ခုကို0.44ဆိုရင္10ခုကို
ဒသမကိုအေနာက္1ေနရာေရႊ႕မယ္
အခုဆိုရင္အေရွ႕ဆံုးသုညကတန္ဖိုးမရွိေတာ့ပါ
ဒါေႀကာင့္ပိုျပီးရွင္းလင္းေအာင္ေဒၚလာ4.4လို႕ေရးႏိုင္တယ္
တံဆိပ္ေခါင္းအခု100ဆိုရင္ဘယ္ေလာက္ရမလဲ
တြက္နည္းကေတာ့အတူတူပါပဲ
10နဲ႕ထပ္ေျမွာက္ဖို႕လိုတဲ႔အတြက္ဒသမကိုေနာက္တစ္ေနရာထပ္ေရႊ႕မယ္
တံဆိပ္ေခါင္းအခု100ဆိုရင္44.00ေဒၚလာက်မည္
သင္ဒါကိုသိမွာပါ
တံဆိပ္ေခါင္း၁ခုကို4400ေဒၚလာဆိုရင္တံဆိပ္ေခါင္း100ဆိုရင္
440000ေဒၚလာရမည္
ဒသမတစ္ေနရာထပ္ေရႊ႕ရံုပဲ
တံဆိပ္ေခါင္းအခု1000လိုခ်င္ရင္
ေနာက္ထပ္တစ္ေနရာထပ္ေရႊ႕မယ္
ဒသမကိုညာဘက္သို႕1ေနရာေရႊ႕တာက10နဲ႔ေျမွာက္တာနဲ႔တူပါတယ္။ေနာက္ဆံုး440ရပါတယ္။
ဒသမေရွ႔မွာတန္ဖိုးမရွိတဲ့အတြက္ရွင္းလင္းေအာင္သုညတစ္လံုးကိုထပ္ထည့္ႏို္င္တယ္
အဲဒါကိုပိုျပီးျမန္ျမန္လုပ္ခ်င္ရင္ေဒၚလာ0.44နဲ႔စရမယ္
10နဲ႔ေျမွာက္တာမဟုတ္ပါဘူး။100နဲ႔ေျမွာက္တာလည္းမဟုတ္ပါဘူး။
1000နဲ႕ေျမွာက္ေနတာေႀကာင့္သုညတစ္လံုးထပ္ထည့္ေပးဖို႕လိုပါတယ္
ဒသမကိုတစ္ေနရာမွတစ္ေနရာသို႕ေရြ႕ေပးရပါမယ္
10ကိုသံုးႀကိမ္ေျမာက္တဲ့အတြက္1000နဲ႔ေျမွာက္တာျဖစ္သြားပါတယ္
ေဒၚလာ440ရလာပါတယ္
ဒီနည္းလမ္္းကဒသမနဲ႔ေျမွာက္တဲ့နည္းနဲ႔တူတူပါပဲ
0.44ကို1000နဲ႔ေျမွာက္မယ္ဆိုရင္
40=0,40=0,40=0,41=4
ဒါမွမဟုတ္4*1000=4000
ထိုေနာက္0ေနာက္တစ္လံုးထပ္ထည့္ရပါမယ္
ထပ္ျပီး40=0,40=0,40=0,41=4
ဒါမွမဟုတ္4*1000
အေရွ႕ဆံုးမွာ0ထည့္ေပးဖို႕မလိုဘူး
ဘာေႀကာင့္လဲဆိုေတာ့ဘယ္ဘက္မွာရွိေနလို႔ျဖစ္တယ္
ဘာမွမက်န္ေတာ့ဘူး။ဒသမေတြကိုေနရာမခ်ထားရေသးဘူး
ဒသမေတြကိုထည့္မတြက္ပဲ1000နဲ႕44ကိုေျမွာက္လာပါတယ္
44*1000ျဖစ္မယ္
0+0=0,0+0=0,0+0=0,4+0=4ျဖစ္တယ္
4+0=4,ဒသမကိုလ်စ္လ်ဴရႈရင္တြက္ရတာလြယ္တယ္
41000=4000,401000=40000
ရမွာက44000
ဒသမႏွစ္ေနရာရွိပါတယ္
ဒါေႀကာင့္အေျဖမွာဒသမ2ေနရာညာဘက္မွစျဖတ္ေပးရမယ္
ဒသမတစ္ေနရာႏွစ္ေနရာ
ေနာက္ဆံုးမွာတံဆိပ္ေခါင္းအခု1000အတြက္440.44ေဒၚလာရတယ္